# Исследование поведения пользователей мобильного приложения

## Описание проекта

Цель проекта — изучить поведение пользователей мобильного приложения, специализирующегося на продаже продуктов питания, и оценить влияние изменений интерфейса на активность пользователей. Для этого пользователи были разделены на три группы: контрольные группы (246 и 247) с прежними шрифтами и экспериментальная группа (248) с новыми шрифтами. Проведён анализ воронки продаж и проведён A/A/B-эксперимент для определения влияния изменений.

## Данные

Основные столбцы:
- `EventName` — название события
- `DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя
- `EventTimestamp` — время события
- `ExpId` — номер эксперимента (246, 247 — контрольные группы; 248 — экспериментальная группа)

## Задачи проекта

1. **Загрузка и обработка данных:**
   - Первичная обработка данных, проверка их корректности.
   
2. **Анализ воронки событий:**
   - Построение и анализ воронки продаж, оценка конверсии на каждом этапе.
   
3. **Проведение A/A/B-эксперимента:**
   - Анализ различий между контрольными и экспериментальной группами.

4. **Формирование выводов:**
   - Рекомендации для UX и маркетинговой команд.

## Используемые библиотеки

- `pandas`
- `numpy`
- `seaborn`
- `datetime`
- `matplotlib`
- `scipy`
- `plotly.express`

## Результаты

Выявлено, что основная потеря пользователей происходит на этапе просмотра экрана с предложениями, где теряется 38% пользователей. Воронка продаж показала, что этап перехода от корзины к оплате имеет наилучшую конверсию. Статистические тесты не выявили значимых различий между контрольными и экспериментальной группами ни в общем, ни в событийном анализе, даже после корректировки уровня значимости с использованием поправки Бонферрони.
